O que é Spring Boot Framework?
O Spring Boot é um framework Java open source que tem como objetivo facilitar esse processo em aplicações Java. 
Consequentemente, ele traz mais agilidade para o processo de desenvolvimento, uma vez que devs conseguem reduzir 
o tempo gasto com as configurações iniciais.
Spring Boot é um projeto dentro do Spring que ajuda aos Dev's a criar aplicações que funcionam por si próprias.

Quais são os benefícios e recursos que Spring Boot fornece?
Configura o projeto a partir de convenções que ele adota através de dependências que possuem subdependencias, com convenções já testadas;
Já possui um servidor embarcado (Por padrão TomCAt), não necessitando baixar um servidor;
Organiza o POM XML;
Reinicialização do projeto automaticamente através do DevTools a cada alteração feita;
Analizar metricas da aplicação com a dependencia actuator, gerencia e monitora a saúde da aplicação.
Além disso ele é:
Leve, Escalavel, Tratamento de Exceções fácil, Arquitetura em camadas, POJO habilitado, código aberto, inversão de controle e orientado a aspectos.

Como é feita a adição de novas dependências (JPA, Hibernate, etc…) ?
Para que o Maven enxergue esse arquivo no build, será necessário adicionar no pom. xml essa informação através da tag <resources>, que será adicionada 
dentro da tag <build>: Essa tag reconhece tudo que existe dentro do diretório resources como algo a ser empacotado dentro do fat jar.
Quando falamos das dependências do repositório padrão do Maven, elas podem ser buscadas através de interfaces mais amigáveis. 
Nesse caso, entram em cena as ferramentas de gestão de repositórios.
A mais comum é o Nexus Sonatype, que é utilizado inclusive pelo repositório padrão do Maven.

Na sua opinião, qual melhor IDE para utilizar para trabalhar como Spring Boot: Spring Tools Suites, IntelliJ IDEA, Eclipse ou NetBeans ?
Eu tenho mais conhecimento em trabalhar Spring Boot com a IDE Eclipse, mas acredito que a Spring Tools Suites, seja própria para isso e a IntelliJ IDEA
também seja bastante satisfatória.

O que é Spring Initializer?
Spring Initializr é uma ferramenta baseada na Web que gera a estrutura do projeto Spring Boot .
É muito fácil para os desenvolvedores selecionar a configuração necessária para seus projetos. 
A ferramenta Spring Initializr cuida da configuração para qualquer projeto baseado em Spring. 